大家好 我是独一教育 微博前程讲师 袁晋
我们上节课呢 做了
真正改查 对吧 四个方法了
还差一个 就是查询多个 查询多个电影
这个方法呢 为了测试啊 我们需要多加一些电影数据进去
需要多加一些电影的数据
这边呢 我们看一下 这里电影里边 关注一下海豹这一块
海豹这一块 我当时是可选的 对吧 是可选的 那没什么问题了
OK 我们这里可以模拟一些电影数据加进去啊
加一些电影数据进去 方便我们后边的进行测试
这边呢 我们就在这里模拟吧
我就在这里模拟
我想加个
100个电影吧 加个100个电影
我这里呢 可以这样子 循环100次
循环100次 方便我们后面测试啊 主要是
这里呢
循环100次
100部电影 然后呢 我这里最好写个水积数啊
最好写个水积函数 电磁软函
然后最小值
最大值
然后产生一个最小值到最大值之间的一个水积数
啊 这个函数呢 没什么好说的 真的是没什么好说的
就是一个箱件 然后直接返回呗
mass floor
然后 mass
redon
然后乘以deck加上命
这个东西你写的滚瓜烂手了啊
产生又有这么一个水积函数啊
然后每循环一次呢 添加一部电影啊 添加一部电影
我这里就直接六一个电影对象吧
六一个母币对象
创建一个电影
然后给它里面的一些属性负责 比方说电影的名字 我们就直接写电影
电影凭借上一个i加一吧
啊 凭借上一个i加一就这样写吧
然后电影的地区啊 上映地区
地区的话
这个地区
随便写吧啊 随便写
中国大陆啊 比方说再加上一个美国随便写个啊 都一样
电影的内想啊 电影的内想随便写啊 写去 主要是做测试的啊
然后加个动作啊
动作
然后
还有啥呢 还有啥呢
is is classic 把说明处吧
随便写
然后 description
description
Poster不写的啊 电影时长我们的随机 电影时长随机 guess right
在
就
应该是70到
一百二百四十之间 随机吧 随机一个数字
然后还能还能有啥呢
没啥了吧 还有啥
没啥 没啥 就没啥了啊
好 没啥 写完了之后呢 我们直接调用move service
里边的一个函数 add 添加一部电影 添加一部电影
把这电影对象传进去啊 传进去
然后
还有啥
就完了对吧 就完了啊
没有啥了啊
好 我们保存一下啊 保存一下 然后这里运行
npm 资料队伍
他肯定要运行一会啊 咱们
不用等他啊 那他慢慢运行吧 让他慢慢运行
好
现在呢 我们加了一些电影数据进去
然后一会呢 就会有很多的电影到数据库啊 就会有很多的电影到数据库
然后呢 我们这边会需要一个方法来查询很多的电影
我们需要写个函数
public static 而sync 他是一部的
然后这里呢 我们直接写fang 就不是按照id来查询了
是根据一些条件来查询电影 根据一些条件来查询电影
好 那么这个地方 第一个问题出现了
我这个参数 有没有参数首先
肯定有参数 没有参数的话 你查那里只能把全部电影查出来 这个不太合适
我们可能只查启动一部分 比方说第一页
每页显示10条 或者是第三页每页显示5条等等啊 我们根据一定的情况查一部分电影
还有可能呢 会进行搜索 就是按照电影的名称呢 来进行搜索
也就是说 这里呢 我们可能得要给的信息很多 就是要给一个条件
要给一个条件 关键是这个条件是什么类型呢
啊 这个条件我们可以分析出 这里面应该有啥 应该有第几页
应该有每页显示多少条 对吧 应该有这些信息
还应该有啥呢 还应该有一个搜索关键字 对吧 我们可以分析出啊 这个条件里边呢 应该有三个信息
这个条件里边 应该有三个信息 一个是page 页码 一个是limit
还有个是啥呢 还有个是key
page 呢 表示当前是第几页 limit 呢 表示每页显示多少条 然后key 呢 表示的是查询的关键字
因此的这个condition 啊 应该是一个对象
那么在ts里边 反而是设计到对象的地方呢 我们最好了对他进行约束 可以用接口也可以用一个类啊 对他这进行约束
好 于是呢 我们想到这一点的话 我们就可以认为这里我需要新加一个类啊 在 entity 是里边 我们要新加一个类
这个类呢 表示查询条件啊 查询条件 给他写个名字叫search
condition
因为我们可以发现 无论是电影也好 还是我们将来有可能会开发的影院 有可能会开发的用户 这些呢 可能都需要查询条件 因此呢 我把它做成一个公共的类
来
包含各种各样的查询条件 我们这里导出啊 导出一个内 这个内的名字就叫做search
condition
有这么一个内
好 这个内里边呢 我们有哪些属性要设置呢
其实我们刚才分析出来了 旧三个属性 一个是
page 页码 啥类箱
number number
并且呢 页码我还可以给他复制一个默认值 对吧 如果你没有设置这个属性的话 我可以给你个默认值一
默认为第一页 public
public 然后limit 就这个叫做夜容量啊 夜容量这个是number
每页显示10条啊 默认显示10条 当然你可以改啊 可以改啊 我们这里是那个注释啊 这是夜码
从一开始 从一开始 好 这个是呢 这个表示啥呢 这个表示的是
夜容量 就是每页显示多少条 夜容量 也就是每页的
记录数啊 有多少条数据
好 这个默认呢 为10
还有一个啥呢 还有一个就是查询关键字T
他是一个字无串啊 他是一个字无串 嗯 默认值的话就一个空字无串吧 就一个空字无串
好 这个表示的是
查询条件 查询条件 查询关键字 或者叫做搜索
关键字 默认为一个空字无串
好了 写了这些属性过后 我们马上要想
这个对象啊 到时候这个对象是从客户端传过来的 对吧 有可能是从客户端传过来的
那么从客户端传过来的话 那他有可能
也是一个品面对象 那么他也有可能在运行的时候也需要验证
所以说呢 在对这里的处理的时候啊 我们跟
入位的处理其实是一样的 第一个呢 要对他进行验证 第二个呢 要对他进行转换
实际上是一样的跟这边啊 跟这边这种 加各种各样的装饰器啊进行验证 这样子
安全啊 最不容易出问题 大家以前写程序呢 可能很少关注这些地方
就像出问题了 我们 我们总觉得应该是自己写单码的习惯不好啊 或者是哪个地方不小心
其实呢 我告诉大家很多时候不是你的问题
是因为语言本身缺少了内询检查 他们给你检查出来
那么我们这里呢 尽量的给他一些约束 让他可以尽量的在运行过程中把这些问题避免掉
好 我们可以跟部分一样啊 我们在这里面去书写一些检查
比方说这个地方 由于他有了默认值 由于他有了默认值 他一定不会委空啊 一定不会委空
所以说我们非空检查了就不需要了啊 不需要非空检查了
我们还可以做哪些检查了 比方说这是个数字 对吧 那么首先啊 首先我们要使用啊 这个
意思 int
也是 int
来对他进行检查啊 对他进行检查
如果出 避免他出 避免他出现什么情况了 避免他给我一个小数 对吧 避免他给我一个小数
这里我们书写上啊 页嘛必须是
啊 整数
啊 这是这个检查 然后呢 还有什么样的验证规则呢 比方说还有最小值对吧 最小值对小值的话是1啊
没设计啊 最小值是一 那就说啊 页嘛 最小值
为一 如果你给我传个负数 给我传个零我都是不认的啊 都是不认的
好 最大只我们就不限制了啊 鬼才知道他有多多多少的页嘛 不知道了 最大只我不限制了
好 下面呢 页容量啊 页容量 页容量也是一样的啊 首先他必须是一个数字
啊 必须是一个数字一个整数啊 然后呢 他的最小值呢 也至少为一
最小值啊 至少为一 其实是一样的 这就先把写好 这是页容量啊
页容量啊 下面这个啊 也是页容量
他必须是都是必须是整数 我这里啊 应该是最小值为一 对吧
最小值为一
好 下面的搜索关键字啊 搜索关键字这个东西好像没有什么可限制的
没有啥可限制的啊 验证规则现在我们差不多就写好了啊 验证规则写好了 然后接下来
接下来我们要写的是啊 就是内形转换 就是把一个平面对象转换成这个对象的时候 你要告诉他这些信息啊 还记得吗
告诉他这些信息 像我们这里练习的两遍 大家应该就清楚啊 这里该怎么去携带嘛
好 这里呢 我们首先告诉他你转换的时候呢 麻烦你啊 把它转换成一个数字
把它转换成一个数字 number
好 这是这个地方 下面这个啊 你转换这个粘面车的时候呢 也把它转换成数字啊 也把它转换成数字
这个地方呢 你转换的时候呢 麻烦你把它转换成啊 把它转换成字不串
好 那么这个地方就写好了 我们回归一下啊 看还有什么地方要写的啊 还有怎么地方要写的 好像就没啥了啊 就没啥了
好 写了这两个过后呢 按照以前move里这里面的写法啊 按照move里这里面的写法 是不是这里面我们也要写个Validis this
也要写一个什么 也要写一个transfoam 对吧 也要写这么两个东西
好 那么这个在书写的过程中 大家可以发现啊 其实我们如果把这个地方复制过来的话
我们直接把这个代码复制过来 稍微改一改 其实就可以了 但是这样子一来的话 会不会造成重复代码啊
啊 是不是会造成重复代码 对不对 会造成重复代码 其实呢 那么我们写到这儿啊
就应该可以发现 无论是像这个实体内也好
还是像这个实体内也好 他们都有一些共同的行为啊 都有一些共同的行为
因此呢 我们可以把这两个行为抽象出来
形成到负类里边的方法 因此呢 我可以写个负类
这两个内呢 都去继承负类 那么把他们的共同的东西呢 提取到负类里边
像这种思想啊 这种开发方式 大家应该慢慢的习惯这种开发方式
我们把抽象 把内里边的重复代码提取到负类里边去
好 因此呢 我们这里可以写这么一个负类
这个负类的名字呢 我们给他取个名字啊 叫做Base entity
就是基础的一个实体内 基础的一个实体内
那么这个负类呢 我是不希望它能创建对象的 因此呢 我把它设置为abstract
把它设置为抽象内 把它设置为抽象内 给他取个名字啊Base entity
他里边提供啥呢 他里边提供一些公共的行为啊 公共的行为 比方说
他提供啥行为呢 首先我们看到这里 这里有个Vanity z 是对吧 Vanity z 是好 我们把这个东西提到负类里边去
好 提过去的时候呢 我们先把这个导入进来啊 先把这个确实的模块导入进来 导入进来过后
我们这里要想一个问题啊 想一个问题 当我们去验证的时候啊 验证的时候
呃 我们要 这样子写是不是就结束了
是不是就完了 我们好好理解啊 理解 是不是就完了
也就是他 我们在验证这个对象的时候 实际上我是不care 你到底是一个电影 还是一个影院 还是一个用户 还是一个查证条件 我是不太care 这些的
啊 我只需要根据这个规则去验证就完事了啊 就完事了 所以说这里我们就写完了其实啊 就已经写完了
好 写完了之后呢 你看一下啊 哦 这里好 换一个行啊 不然有贴室令车包缩
好 写完了之后 我们在电影里边 比方说啊 电影里边 我们要做的是啥呢 我们要做的事情其实就是
exchange
继承啥 继承base entity
就继承他 继承他的之后 你看一下我这边是不是可以少写一个了啊 都可以少写一个了
这个函数我们不写了啊 因为附内里面已经已经帮我们做了这个事了 我们可以不写了
好 然后我们再看这个这个函数 这是个静态函数
静态函数 好
我们假设把这个静态函数写到附内里边去
好 假设啊 我们把这个静态函数写到这个附内里边去
好 写进去过后呢 我们先别管其他的 这里爆错 先让他爆错吧
我们来看一下静态的函数能继承吗
我们来试一下啊 试一下 如果能继承的话 就意味着我们可以通过这个move
啊 我们看一下数据加好了没有
啊 你加好了啊 加好了 ok
我们可以如果能够继承的话 那么也就意味着我可以通过这个move
来得到这个静态函数 全是不 你看 可不可以继承 也就是他发现
静态函数也是可以继承的啊 也是可以进程的 我们可以通过move来调用这个函数
来调用这个函数
好了 那既然这样的话 既然如此啊 既然如此 我们在这里
啊 我们在这里 我们就可以把这个把这个transform作为静态函数放到负责里边去 放到bass 连接体里边去
好 放进去过后 我们马上发现问题了 什么问题呢
你看这个玩意儿啊 这个玩意儿 这个东西 这里写啥呢
他有可能是movie
还有可能是啥 还有没有可能是search condition 对吧 我们要转换吧 转换的目标他可能是转换成电影
也可能会转换成其他的东西 那么这里到底转换成啥了 是不是不清楚啊
但是无论这里这里转换成啥 这个代码格式都是一样的
啊 将来我们还会写影院 还会写用户 那么都可能会放到这个位置 那么这个地方如何来适应不同的内容
啊 同学们想一想 如何来适应不同的内容
哎 我们之前学过的一个知识就可以拍上用场了 什么知识呢 反省
无非就是有个反省内省嘛 对吧 无非就是个内省而已 啊 还能试啥呢
无非就是个内省嘛
好 你只要把
这个内省传给我啊 只要把这个内省传给我就可以了啊 只要把这个内省传给我就可以了
好 那么这里这里呢 他出现了一些问题
出现啥问题呢
这些问题的就是这个地方 is tensor 他不知道这个t是啥
啊 他不知道这个t是啥 这个t应该是个啥呢
啊 这里我先把这个导进来啊
这个t应该是啥呢 这个t呢应该是一个构造函数啊 应该是一个内的名字 对吧 应该是一个内的名字
好 那么内的名字我怎么来约束呢 那你看一下这个函数他是咋约束的
这个函数他第一个参数也要传一个内的名字 对吧 他传要传一个内的名字 他咋约束的呢 他是用了这么一个东西叫class type
好 我们再研究一下吧啊 就既然看到这儿了 我们就要研究一下他是怎么写的
f12转到第一 他第一个参数啊 第一个参数
啊 就是这里 第一个参数呢 就必须是一个啊 必须是一个内啊 必须是一个内
好 那么我们看一下这个这个地方咋写的呢 f12转到第一
你看是咋写的 其实就是我们之前学习过的 对吧 就是我们之前学习过的
就是一个构造函数的约束啊 约束他为一个构造函数 构造函数是啥玩意儿 构造函数是不是就是内 对不对
构造函数就是内啊 就是内
所以说呢 所以说那这个东西啊 其实我们可以通过这个
内情别名来告诉他这个是一个什么样的内就完事了 当然你可以直接使用内
构造函数来进行约束 好 比方说吧 我们这里直接是用构造函数来进行约束
他必须是一个啥呢 他必须是一个啊 构造函数就是一个6
啊 还 构造函数参数无所谓 你随便写啊 构造函数参数无所谓的
然后这个构造函数的返回的内情是啥 返回的内情应该是t
返回的内情应该是t 你想想是不是这个道理啊 想想啊
这个地方是不是这个道理
他是一个构造函数 那么他返回的内情是不是一定是啊 一定是t
对不对啊 这样子呢 对他进行的约束啊 表示他是一个构造函数 当然你也可以使用啊
我们刚才看到了一个 别人已经给你做好的这个
这个跑了去了 这个class type啊 也可以使用这个啊 我们这里也可以使用啊 class type
t 也可以用这么方式来进行约束
好吧 那么这样子一约束的话 那么这个t呢 他就是啊 他就是必须要传一个内啊 必须要传一个内情
好 但但是这样子一约束过后 你看他还是抱错
他说什么呢 他说t呢 仅表示内情
但是此处呢 却作为只来使用啊 却作为只来使用 这是啥意思呢
其实这里呢 其实这个地方啊 我们要这样子来思考
这个t这个东西啊 他编译过后还在不在 想想这个问题啊 我们之前讲犯行
t s里边的犯行编译过后到j s里边还存不存在了 这不存在了
肯定就没了 那如果你是允许的方个t在这 那运行的时候这个t是啥了
所以一定什么都不是 对不对 所以说这些东西只是在起单码期间
来做内行检查的 他在运行的过程中 早就不存在了啊 早就不存在了
像一些后端语言的话 倒是可以啊 后端语言可以 像谁下巴呀 像加瓦呀 他们在运行的时候 仍然有内行
但是呢 像ts在运行的时候 内情就消失了 其实我
中心的希望 将来ts能够参与运行过程中的内行检查 那就太好了
但是现在呢 是没办法的啊 因此呢 你这里是不能使用t的 那怎么办
其实你不用想那么多 你看他是咋做的吗 你看他是咋做的
这个play class他不就是也要做这个事吗 对不对
他第一个参数是t 然后呢 就是第一个犯行是t 但是呢 他要求你传一个参数 把内民传进来
你要把内的名字传进来 所以说呢 这里呢 我们可以完全去仿造
他的做法 我这里呢 也只传一个参数t
你 我要求你把你的内民传过来 内民传过来 跟这里做成一样就完成了啊
这是class type
一把你的内民传过来 那我这里判断的是咋的 判断的是这个玩意
是吧 判断的是他
然后返回的就是t 跟这边做成一样就完事了啊 跟这边做成一样就完事了
好 当然你这样子一改 那么之前的一些调用是不是要跟着改啊
之前的调用也要跟着改啊 也要跟着改 所以说呢 那么在在这边来
到了这里 到了就是之前我们谁的movee社会室里边 之前的有些地方要跟着改啊
这就是ts的好处 他会告诉你哪些地方出了问题啊 你需要进行修改
那么这里呢 我们把他改成什么movee 把内传进去 这里也是一样
我们这里 把movee
movee 跟内传进去 把他帮我们进行处理
好 这样的设置其实就完事了 对吧 就完事了 如果你觉得这样有一点怪啊 比方说那个movee里边这么还要传个movee呢
你觉得有点怪 那么我建议了可以这样子来处理啊 可以这样子来处理
在bass entity里边啊 我们给他换个名字吧 啊 给他换一个名字啊 这里呢我们换成protec的 让外面不能调用这个
让外面不能调用这个 我们给他换一个名字叫做比如说bass transform
啊 叫做bass transform 啊 只能指内调用
外边不能调用 我这里都提供了一些基础的功能啊 就是使用那个功能呢 我把你
功能代码重复代码给你封装好啊 使用这个基础的功能给你封装好
然后纸内呢 你去提供你自己的竞谈函数
然后调用复类的个竞谈函数就完事了
好 就是这里 我们把这个名字盖一下 把它变成protec的 外面不能使用
好 然后纸内里边呢 纸内里边 然后这啊 我们把这个地方取消注释
然后这个地方呢 纸内里面提供自己的竞谈函数 啊 transform
然后呢 这里边 我们去调用复类的
super 复类的是啊 全是bass transform
这样子来处处理啊 把内传进去 那么这里我就去非常清楚了 我肯定转换的是电影
对吧 因为电影 我们现在在电影内里边 因此的转换的肯定是电影
好 转换的对象的就是play object 啊 我们把它形成这种结构
啊 形成这种结构 你看一下啊 好看一下
复类里边提供一个基础的功能 这个基础的功能呢 是帮助纸内去实现他们自己的函数的
只能纸内调用啊 为什么我要把它做成这样子呢 因为
用者很麻烦啊 以前在这样子用 用者很麻烦 因为我已经是电影了啊 我通过电影来调用的话 肯定得到的是电影
所以说 我觉得以前很麻烦 因此呢 我在复类里边呢 这样子来处理啊 这样子来处理
好 然后纸内里边呢 去写自己的函数啊 把它写得更加简洁一点 用起来更加方便一点 其实咱们做开发
有这么一个思想啊 就是定义一个东西的时候呢 麻烦一点 其实无所谓 因为我们定义的话 只写一次
而调用可能会很多很多地方都要调用它 尽量让调用的变得简单 变得符合逻辑
好 这里写好了 那么这边也是一样啊 这边也是一样 我们这里去继承复类
一天子base entity 继承复类 继承复类之后呢 我他就本身就有了 by the days 了啊 本身就有了 所以我们不用写了
transform里面呢 我们也可以跟电影一样啊 跟电影一样 这里呢 我们直接啊 这里就不是反过来不是move it 了 反过来是search 康迭性
直接return super
base transform 就是search 康迭性 然后呢是play object
你看 两个纸内只关心自己有差异的地方 公共的地方呢 我们把它提到负累里边去了
啊 这种方式要学会啊 要学会啊 这是关于
纸内啊 就是这个提趋公共代码的问题 我们把公共代码提到这 那以后我们要加影院
加用户 你想啊 是不是很简单了 我们只需要去继承负累就完事了啊 只需要把负累继承了 把属性那些写好 这样的事情呢 我们不用管了
啊 这是关于这一块啊 好 写好了这个search 康迭性过后
我们看一下我们的思维啊 一开始呢 我们是写这个方法
啊 这里我换回来了啊 换成以前的那种写法
啊 一开始呢 我们是写这个函数 写这个函数的时候呢 发现有一个参数条件 我们发现条件呢 需要一个内形来约束
于是呢 我们写了这个内形 而写这个内形的时候呢
写完了之后呢 做了一些啊 验证规则 以及转换规则的处理
做完了之后呢 我们要发现写函数的时候 发现有重复代码 于是呢 我们把重复代码提到负累里边去了
提到负累里边去了
好 这样子一层一层的完成这个代码 现在我们再回到这
就回到这 其实我们写代码就是像这样子 就跟函数调用一样 我们调用一个函数的时候 发现哎
我要定义这个我要先定义这个函数 而我定义这个函数的时候呢 发现哎 这个参数要约束啊 一层一层的往下走
好 那么这里我可以进行约束了 约束为啥
约束为啥 约束肯定是为search condition 约束为它
好 接下来另外一个问题
反挥啥 你看我们写的爱马就是这样子 一层一层往下走 遇到问题了我们再解决它
反挥的是啥呢
我们要找到很多的电影对吧 要找到很多的电影 因此呢 我们这里反挥的应该是啥 应该是一个电影的数组
就这么简单
反挥的是一个电影的数组 这是我们反回的结果 但是你这样的写发现爆错了啊 如果是结实的话 我就又蒙了啊 我又开始不停的写
都没有发现这个错误 但是现在呢 我发现这个错误了 为什么他在告诉你 他说
啊 他说 一步函数
返回必须是一个promise
对不对 肯定是对的嘛 他是一个一步函数 怎么怎么能不是一个promise呢
返回的一定是一个promise
ok 把改成正确的 好 现在函数没有返回啊 现在函数还没有返回啊 我们需要返回过后才能解决这个错误
好 那么我们开始写这个函数啊 写这个函数
首先这里得到了有可能有可能是个啥呢 有可能是一个平面对象 对不对 所以有可能是个平面对象
好 那么既然他有可能是个平面对象啊 所以说我们这里呢
啊 我们把之前的代码呢
copy过来啊 内情转换数据验证啊 把它copy过来
你看这个地方还是有重复代码 对吧 还是能还是会出现重复代码 这个重复代码呢
我就像我之前说的你可以用装饰器来解决 但是由于那个东西呢 对大家呢 目前比较复杂啊 可能很多同学 因为我讲这个视频课
也不太清楚各位同学的真实的水平 可能
差别比较大 因此呢 我尽量的满足绝大部分同学不讲那么复杂了啊 就不讲那么复杂了
啊 这个是查询啊 查询说查询电影
好 首先内情转换 我现在要转换的就是search condition
它里面提供了transform这个函数 看一下
transform这个函数 转换过后可以得到一个对象啊 当前的跟内的对象
完成转换 转换啥呢 转换这个condition
比如他进行转换 转换之后呢 该有默认值的地方 他就有了默认值了啊 其他关键
啊 转换之后呢 该有默认值的就有了默认值啊 然后变成了这个内的对象
然后再进行数据验证啊 看一下有没有问题啊 验证一下验证谁呢 验证的是啊search condition
Validate this
啊 这里
这里
不存在属性啊 不存在属性Validate这件事 怎么回事啊 我们看一下 它说你这个哦哦哦 我写错了啊
我这里写错了 应该是应该是应该是跟condition啊  Condition来调用啊 你看这样的错误呢 我们在ts里面就很容易避免了
应该是通过它来调用对吧 通过它来调用啊
conobj 随便变个名字吧 通过它来调用 因为它有可能是平面对象
它有可能是个平面对象 所以说通过它来调用
好 调用完了之后呢 得到一个 eros 啊 得到一个 eros 那么看一下这个
长度啊 是不是大云林的 如果大云林表示有错误啊 有错误
好 有错误的话 也就是说 这里他还提醒我们 有错误的情况下呢 也要返回一个错误的数据啊 返回一个错误的数据
好 我们这里好 去
我们返回一个错一个制服创的数据啊 如果有错误的话 我们要返回一个制服创的数据
好 得到这个错误之后啊 如果没有错误
如果没有错误 那么就要进行这么做什么做查询了啊 跟之前是一样的
好 怎么来查询呢 我们有分业对吧 有业容量
有业码 有查询条件 我们一个个来呗 大家应该写过这样的代码啊
好 我们查询啥 查询movie mode 查询这个玩意儿 这个玩意儿里边不是有一个
函数叫fan的对吧 fan的的时候呢 是不是要给
发到的时候 是不是要给条件 对不对 给条件好 这个条件咋写
啊 这个条件咋写 我们查询 我们要进行模糊查询
我们要按照这个关键字来进行模糊查询
好 模糊查询的时候呢 我们查询哪个 哪个属性呢
查询的是电影的名字啊 这个名字它是一个是一个什么条件呢 是一个模糊查询的条件啊 这属于mongus
mongus的api的一些东西 啊 帮大家回忆一下啊 如果忘了同学呢
去参考一下里面之前学习的课程或者是参考一下mongus的api 我这里不细讲啊
查询的是条件是名字必须要满足这个条件 这个条件是个正载表达式啊 regex 正载表达式
啊 要满足这样的正载表达式 什么正载表达式呢 我这里要新建一个正载表达式
regex 啊 正载表达式的就是内容啊 内容就是什么 内容就是
就是这个 康迭性 key 这就是它的内容
啊 通读一次啊
内容转换 转换成一个条件对象 转换之后验证数据是不正确的
如果有错误的话 反回错误 没有错误进行查询 查询的时候给个条件
要满要这个电影的名字要满足这样的条件
就是他要有一个正载表达式匹配 匹配啥呢 匹配这个正载表达式
我们用用这个查询关键字来构建一个正载表达式 然后匹配它
好 这个查询结果 查询出来的结果 让我们继续来 继续处理
还要做分页 对吧 还要分页 把查询结果来进行分页
skip
啊 就是skip表示吗 就是挑过 挑过多少数据啊 挑过多少数据
好 挑过多少数据呢 然后这里我们挑过啊 应该是分页应该怎么写 是不是 康迭性
点配级 减1 成义 康迭性 点limit
这个没问题吧 分页大家应该做过的吧 应该做过分页的啊
挑过多少 多少数据呢 当前如果页码是1 那么挑过是0条数据对吧 就是1-10
如果当前页码是2 那么就是2-1 等于1 1x多少limit 比较每页前是10条 当前页码是2
那挑过多少 挑过10 对不对 那么就1-2-1 等于1 1x10
好 这是挑过啊 挑过 然后呢 继续啊 还要
还有一个limit 我们要取多少个呢
刚刚你挑过了前面10条 你是不是还有
两三百条 对不对 我们要取多少个数据呢 取康迭性limit
好 这就是分页的写法啊 这是分页的写法 最终呢 我们通过这个函数来得到这么一个
movies 电影的数组 等待它来完成一个电影数据的获取
好 那么最终呢 我们就获取到这个电影数据啊 就获取到这个电影数据
movies 获取到这个电影数据
好 这个函数就写完了
咱们来测试一下啊 测试一下这个函数啊 这么正确
好 到这里来来测试一下
接着呢 我们找到这个movies service啊 movies service
movies service
好 这里面呢 我们调用它里面的什么方法呢 就是fan
fan的方法
它要让我给个条件啊 我就必须要给个条件
给个条件呢 我们比方说啊 给一个
这么一个条件 呃
payche 呃 payche为
或者是我们这样子 创建这么一个对象啊 创建这么一个对象
condition
我们比方说测试一下平面对象嘛 测试一下 这是个平面对象
这个条件里边 我们有name 呃不是 有
payche payche只该复制为一啊 只该复制为一 其他条件不给
因为其他条件都有默认值 对吧 都有默认值啊 把他放过去
好 我们来看一下它查询结果啊 z
查询的结果
这里 我们 这里 输出
输出 看看能不能查询出10条电影 而且是第一个
第一页的10条电影 看能不能查询出来啊 保存 稍微等一下啊 看一下我们的数据
啊 就得到了10条电影了啊 得到了10条电影
啊 看我这里不数了啊
不数了 肯定是10条电影 我们这里输出一下这个吧 输出一下个数组的长度
输出一下数组的长度
诶 这里查询有问题对吧 有问题 他得到了数据是
得到多少了 多少数据啊
1215啊 得到了是1215 1000多条 我有这么多电影吗 我看一下啊
我有这么多电影吗 这个太恐怖了 我怎么加了这么多数据啊
啊 我刚才应该是
啊 应该是重复的保存 他重复的运行刚才在添加代码啊
加了很多数据 那现在问题是为什么会出现这么多 我现在查询并没有查询这么多啊
我并没有查询这么多 我来看一下啊 怎么回事
我们这里使用了limit啊 使用了limit
使用limit 我们只取这么多条 这里呢 我们输出一下啊
啊 我明白了 我明白了 因为我这里使用的是这个玩意儿来进行查询的
而我们我们应该使用啥 应该使用转换后的对象
对吧 因为转换后的对象才有没有的属性值呢 还会有默认值
它会有各种默认值 比方说关键值我这里没有写 那么关键值呢应该是一个空置无串
limit没有写 limit应该是一个啊 就是
一个时 对吧 表示夜容量为时 因此呢 我应该用这个东西来进行查询啊 应该用它
好 这个地方我写错了啊 把这地方改了一下
保存
好 我再来看一下
好 查询出来了十条电影 十条电影
好 我们再来看一下有错误的场景
好 夜码如果我写了个字幕创啊 当然字幕创它转换过后呢
它会变成数字啊 它会变成数字 那我们这里看一下给夜码给了一个零
看一下 查询定零夜
啊 这里抱错了啊 夜码最小 夜码最小只为一
啊 夜码最小只为一
好 这就是我们这个地方的查询
好 这个地方的查询呢 其实还有一个问题
不知道大家能不能发现啊
我这个查询结果里边
只能得到电影的数组
但是我要得到的信息 除了电影的数组之外
我还要得到一个信息 得到啥信息呢
得到这个电影有多少个
得到这个电影有多少条啊 一共有多少条电影
你看我们到时候到夜面上要做分页 是不是一定要知道这个信息
除了知道有电影的数数组之外 我们还要知道一共有多少电影
就是电影的记录数啊 总数
因此的电影总数到时候 我们倒是很好查啊 电影的总数是很好查的
电影的总数是什么呢 电影的总数是这么一个东西啊
我们直接 always movie mode
啊 你们之前学的猫骨子的时候应该都学过对吧
嗯
court
court document
这里呢 我给他 给他 或者是我们先翻的吧 翻的过后再
再使用court document
先找到这些电影 满足强量的电影 找到
然后呢 我得到
他有一共有多少个数量
我们想把这个东西和这个东西一起返回
明白我的意思吗
我要把第一总数和这个电影的数组一起返回
因此呢 这边
这边
我返回来就不是一个电影的数组了
就是如果成功的话 返回来就不是一个电影的数组了
应该是一个啥呢
应该是一个啥
如果成功 如果成功的话 返回来应该是一个别的东西 什么东西呢
返回来是一个movies
这个玩意儿是一个电影的数组
并且还有个属性court
这个是一个number
返回来是这么一个东西
懂我意思吗
我们最后返回来
如果成功的话 返回来是这么一个东西
如果单码太急了 你觉得这个单码看的太急了
ok
你写这么一个接口 你这里写个接口
export interface
就是我们写个接口名字叫做search result
search result
好 这个results里边呢
我们得到哪些东西呢
得到的是一个是court
总数是一个number
然后还有什么呢
还有一个是data
data是我们具体的数据
是某一个东西的数组
什么东西的数组
无非的数组
是不是我们应该这样子写
对不对
我们应该这样子写
好 这个接口报错是因为这里要
接口他要让你写个i
他要让你写个i
这里报错
我们看一下这里的错误
他说我们少了分号
对吧
少了分号写上面
好 骑士写到这儿
就是像我们写在嘛
就是这样子
我们一开始呢
眼界很短
写的写的呢
慢慢的把眼界打开了
你看我们之前呢
我们这里我们知道
我这里还要获得一个数量
对吧
我们还要获得个电影的数量
所以我们开始在这里写这个接口
写这个类型
直接写个字面量类型
它里面有两个属性
一个电影的数数
一个是数量
然后写了过后呢
我们发现
这种写法太急了
看着太急了
而且将来呢
如果我下面还有一些查询函数的话
还有一些查询方法的话
可能也要用到这个类型
于是呢
我们又把眼界打开
我们把它做成了一个接口
好做接口的时候
我们马上想到
哎
这个地方我们是电影
那将来我要做用户
尽管我们现在这个系统里面不做用户
但是我会告诉你啊
如果你以后要做更多的东西的话
我们如何来把它变得更加通用
你看做用户的话
查询用户是不是也是这种格式
而查询影院是不是也是这种格式
对吧
是这个意思吧
好
所以说呢
这个地方可以做成公共的
可以做成一个公共的类型
我们可以把它写到ng体里边
或者专门建一个文念家
什么公共类型来进行书写
都可以
好
我们比方见证吧
见证
该取个名字叫comment types
公共类型
这里面我们导出一些公共的类型啊
你像这个东西
我们就完全可以把它做成一个公共的类型
该取个它的名字
就叫做
i search result
查询的结果
不管你是用户也好
还是电影也好
还是什么玩意也好
你总会有一个查询结果
查询结果
好查询结果里边
查询结果里边
那么这里边呢
我们可以给它规定
规定有这么一些东西
总数
这个是必须要要的
表示数据总数
好这个呢
查询结果肯定是个数组
但是我不知道是什么数组
我不能假设为电影数组
那我如果以后做用户怎么办呢
怎么办
翻译型是不是又来了
这翻译型非常非常好用
这是
这是这个
数据
查询数据
查询的数据
还有可能会出现查询的错误
对吧
那么我们再给它一个
arrow
查询错误
是一个制服错数
这是查询的错误
我们把一起封装
一起封装
封装好
写这么一个结果
数据总数
查询的数据
查询的错误
好有了这个东西过后呢
我们就这边
这边来来改造一下这个函数
它反回什么最合适
反回啥最合适
反回这么一个东西最合适
反回啥呢
i search results movie
一看一下
反回这个东西是不是最合适的
反回这么一个东西
好由于我给它限制的内词为movie
于是呢
一会使用的时候
这个t的这个位置会变成了movie了
就变成了movie了
好
我们这样子写写好了之后
我们来看来观察一下啊
先做数据验证啊
先做数据验证
验证完了过后
如果有错误
我应该反回啥呢
反回啥
反回cult
你啊总数我都没有查
一群总数就你啊
data
空数组啊
现在有内行检查
你看看它要让你这个内行
符合这个内行的要求
好如果有错误的话
那么就erus
erus把这个错误给他给他就行了
这个数据给他
这是有错误的情况
好如果没有错误的情况
我们反回的是啥呢
反回的是啊
cult
多少就是这个就是这个辩量对吧
当辩量名和属性名移植的时候
直接使用辩量名
好如果就是data
data是啥movice
movice
好然后是错误错误
肯定是个空数组啊
肯定是个空数组
好我们用这种方式来进行反回
来书写一个代码
好这里还有一个ts nint的错误
看在哪啊
我看这个ts nint的错误在哪
我在这
空行太多
好那么这里写完了
现在写到之后呢
我们再回到回到这边来看
那么现在呢
这个result是个啥玩意
我们可以判断
如果这个result的
erus.nint大于0
说明啥
所以有错误
好我们输出错误
result.erus
好如果没有错误的话
我们输出什么呢
输出电影每一个电影的名字吧
啊这里我们输出每一个电影的名字
result.data
得到电影的电影的输出
你看现在的我们就知道了
这个data
是一个电影的输出
好
哦这里我们应该写写这个啊
我这里写错了
我们自己应该写这个
iresult.imov
啊这是数据库的查询结果
啊imov写成这个
才是正确
好这里data我们循环它
输出它每一个名字
好来吧
输出每一个电影的名字
啊咱们来看一下啊来看一下
保存
好稍等一下啊
好有错误
没有完成查询
好我们来看
没有错误的情况
yema1
保存
啊电影1到电影9
对吧
没问题吧
啊啊第一个是流浪地球啊
1到9一共10条数据
啊第二页
应该是10到多少
10到19对吧
10到19
啊第三页
啊我来测试一下啊
默认是每页显示10条
啊20到29
那么我现在里面测限制一下
每页只显示5条
每页只显示5条数据
保存一下
啊看一下啊来测试一下
你看是5条数据搞定了
好我们再测试一下
给他一个查询关键字啊
给他一个查询关键字
我们最后来输出总数吧
再输出一个总数
总数
总数是M点
总数是result
点code
总数
啊这里给他个查询关键字
先不给先不给关键字吧
我们看一下总数是多少
保存一下
总数是
1215啊
对加了数据太多了啊
加了太多数据了
然后我们再来看
给他一个查询
啊给他个查询
查询一零
因为前面两个字是一样的
我们就模糊查询一零
查出来是多少
一共25条数据
现在查在25条数据里面查了5条出来
每一
然后查每页5条
然后第三页
好那么这个查询方法
我们就搞定了
花的时间有点多啊
但是因为我们考虑到了更多的细节
比方说我们这里的
加了内情
内情约束
然后返回结果呢
我们写了一个通用的
社区绿道子
当然这些事情你不做可不可以
可不可以不做
当然可以不做
跟以前接识的一样的一个
一有二杂鞋就返回个n里呗
啊你只如果你觉得麻烦的话
你可以返回个n里
但是呢你获得不了
内情检查
啊然后我们做了这件事情过后
以后
像其他的用户啊
影院啊这些是不是可以通用了
这个玩意儿就可以通用了
我们这里提出了提出了一个附类
如果我们以后做用户
做啊
影院做其他的实体的时候
是不是可以继承了可以通用了
尽管呢
如果我只考如果我做系统的时候
只考虑我们当前这个点
把当前的问题解决就完事
那会给以后造成很多很多的麻烦
所以说文系写代码的时候
尽管我做的内容只做一个电影
但是我会把这些东西也考虑到
也告诉大家我们应该去这样去思考
啊考虑的长远一点
啊我经常说做项目的时候
让你一流出接口啊
一流出呆码的空间
帮助以后呢
方便以后扩展功能
说的就是这个意思啊
说的就是这个意思
好了啊
那么我们这里呢完成了
查询了对吧
那数据库的操作
对电影这块的数据库的操作
就全部做完了
好那么接下来呢
就是做express的接口了
提供给外部的
提供给attp请求
请求者来进行访问
通过接口来进行访问数据
好关键点啊
我们把这个
数据库先搞定
好那么接下来呢
大家还是跟着我把这个代码
书写出来啊
按照你们自己的底线书写出来
这一块我相信呢
比俄罗斯方块的一块要简单很多啊
因为你们以前是学过这个猫故事的
好了啊
那么我们这里呢
这里可能就到此结束了啊
ok 拜拜